[음악: 정중한
'It Could Be You (Feat. 일레인)']
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
[다가오는 발걸음]
(세연) 참, 네 남편
어제 TV 나오더라?
아휴, 나 속상해서
수전증 걸린 사람처럼
손 부들부들 떠는 거 봤어?
(화영) 열라 웃겼잖아
(4화)
웍 잡은 손이 막 덜덜 떨리니까
야채들이 막 알아서
확 뒤집어지고
더 신기한 건 그런데도
한 개도 안 흘렸다는 거
셰프는 셰프인가 봐
[세연, 화영의 옅은 웃음]
그래서 네 남편은
계속 나오는 거야?
(정원) 몰라, 친한 셰프
땜방으로 들어간 건데
벌써부터 헛바람이 한가득이야
[전자레인지 알림음]
(세연) 왜, 방송 나가면
식당 홍보되고 좋지, 뭐
(은수) 또, 또 저 무한긍정
너 방송 같은 거
너무 믿지 마
인기 떨어지면 내치는 게
방송의 속성이다
뭘 맨날 믿지 말래
나는 동석 씨 방송 출연
완전 찬성
(화영) 혹시 아니?
동석 씨가 연예인들이랑
친해져서
술자리에 우리도 끼워줄지?
(정원) 완전 너다운 생각이다
[화영의 웃음]
(정원) 안주다!
[정원의 기분 좋은 숨소리]
[다가오는 발걸음]
어머, 저기
너 혹시 세연이 아니니?
어머! 어우! 야!
- 맞구나, 세연이!
- (세연) 어머, 웬일이야!
어우, 웬일이야?
야, 진짜!
어머, 은수도 있네?
[세연의 옅은 웃음]
어, 정원아!
(정원) 진짜 오랜만이다
(화영) 야, 난 유령이냐?
(재희) 어머, 화영아!
[세연, 재희의 반가운 웃음]
됐거든?
우리 진짜 안 친했거든
(재희) 여전하다, 너
[재희의 웃음]
(재희) 어머, 세상에
니들은 아직도 이렇게
뭉쳐 다니니?
[세연의 웃음]
(세연) 안 그래도
좀 지겨워지려던 참이야
그래, 어휴
만나서 수다 떠는 것도
하루이틀이지, 뭐
음, 결국에는 남자 얘기
추억 얘기, 아니야?
아니면 남자랑 있었던
추억 얘기든가
[다 같이 옅은 웃음]
(재희) 어머, 얘들아
마침 잘 됐다
니들 다 공방 나와라
(정원) 공방?
내가 다음 주에
공방 오픈하거든
무슨 공방?
향초 공방
(화영) 향초?
[옅은 웃음]
다 같이 하면 재미있을 거야
- (재희) 나올 거지?
- (세연) 그럼
[재희의 웃음]
- (정원) 너 옛날이랑 똑같다
- (재희) 더 예뻐졌지?
[정원, 재희의 웃음]
[의미심장한 음악]
(아이) 나 이거 봤어
그 아줌마가
이렇게 네모나고
빨간 거
들고 나가는 거
내가 봤어
(선호) 어떻게 알았어요?
사라진 물건이 향초인 거
어떻게 알았냐고요
내가 선물한 거예요
선물이요?
지금 향초를 누가 줬는지가
중요해요?
누가 그 범행 도구를
가져갔는지
그게 중요한 거 아니에요?
[한숨]
심신 안정에
도움 되라고 드렸어요
환자한테 그 정도는
해 줄 수 있는 거잖아요
더군다나 은사님이라면
대답이 됐으면 이거 좀 놓죠?
[선호의 코웃음]
(선호) 제법 하시네요?
입은 거짓말해도
눈은 솔직하시던데
이제 눈빛으로도
속일 줄 아시네요
미안한데
오늘은 각자 알아서 가죠
[선호의 옅은 웃음]
[자동차 키 조작음]
[애잔한 음악]
[민재의 놀란 숨소리]
[감탄하는 숨소리]
(민재) 공방 다닌다더니
직접 만든 거야?
끝까지 써야 돼요
왜?
써 보면 알아요
[옅은 한숨]
아니요?
네
(세연) 상희야
그거 아줌마 핸드폰 아니니?
[상희의 웃음]
[상희, 예린의 웃음]
[긴장되는 음악]
[운동기구 작동음]
(태오) 네
- (여자1) 잘 부탁드립니다
- (태오) 아, 예
(태오) 이렇게 고리가 있는데
손을 이렇게 쭉
[공 치는 소리]
(화영) 자고 갈래?
[부드러운 음악]
넌 10년 전이나 지금이나
달라진 게 없구나
[의미심장한 효과음]
[공 치는 소리]
[카메라 셔터음]
[여자1의 아파하는 신음]
(태오) 괜찮으세요?
[여자1의 고통스러운 신음]
(태오) 잠깐만요
[여자1의 아파하는 숨소리]
[카메라 셔터음]
[여자1의 아파하는 비명]
[여자1의 괴로운 신음]
[화영의 코웃음]
[여자1의 엄살 부리는 소리]
어우, 저건 또
뭐 날파리야?
자...
안녕하세요?
- (선생님) 안녕하세요
- (세연) 잘 갔다 와
(세연) 안녕, 잘 놀고 와
[통화 연결음]
[초인종 소리]
[도어록 열리는 소리]
(상훈) 아, 세연 씨
(세연) 어, 아연이
많이 안 좋아요?
(상훈) 아니, 그냥 뭐
가벼운 배탈 같아요
잠도 못 자서
병원은요?
(상훈) 새벽까지 그러다가
지금은 열도 안 나고
설사도 안 하고 그래 가지고
아직...
아, 병원 가 봐야 될 텐데
- 아, 저 잠깐 들어가도 돼요?
- 네
(세연) 아연아
(상훈) 잘 자던데
(세연) 잠깐만 누워있어
(상훈) 아, 세연 씨
집에 뭐 없어 가지고
세수하셨어요?
세수? 세수를 왜 해요?
(세연) 아기 병원 데려가려면
세수해야죠
배탈 아니고
장염일 수도 있어요
아...
(세연) 빨리 세수부터 하세요
(상훈) 아, 병원
병원을 가야 되는구나
잘 자던데
[상훈의 헛기침]
[문 닫는 소리]
[물소리]
[한숨]
[흥미로운 음악]
(정원) 어제 사슴몰이 작전
완전 좋았어요
[옅은 웃음]
(민규) 동혁이 녀석이
원체 빠르긴 했지만
우리 자축 파티라도
해야 되는 거 아니에요?
제가 요리 좀 할 줄 알거든요
(정원) 요리할 줄 알아요?
(민규) 와인만
준비해 주세요
[정원의 옅은 웃음]
(정원) 제 입맛은
유명 셰프 요리에 맞춰져 있는데
(민규) 드셔 보시면 알아요
[정원의 옅은 웃음]
[다가오는 발걸음]
[책상 치는 소리]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(세연) 범행 도구?
그럼 향초가
사라진 범행 도구야?
어, 기억나지?
재희 공방에서 애인이나
남편 주라고 만들었던 거
어, 기억나지
근데 너는
그거 어떻게 알았어?
(은수) 목격자가
피 묻은 향초를 기억해 냈어
[무거운 음악]
(은수) 근데 걸리는 게 좀 있어
선생님 아들이 현장을
범행 당시 그대로 보존했거든
(은수) 그래서 거실은
난장판인데
침실은 여전히 깔끔한 편이야
근데 그게 왜 걸린다는 거야?
침실이 깔끔하다는 건
거실에서만 몸싸움이
있었단 얘기잖아
근데 굳이 침실에 있는
향초를 둔기로 썼다?
이상하지 않아?
거실에도 둔기로 쓸 만한 게
얼마든지 있는데?
수석이든 화분이든
(세연) 그러네
굳이 침실에 있는 향초를...
근데 은수야
(세연) 너 이제 그만하면 안 돼?
나 너 걱정돼
있지, 세연아
실은 나 때문이었어
(은수) 선생님이 살해당한 날
그 집에서 내 흔적을 지운 건
[옅은 한숨]
죽은 선생님도
남은 가족들도 아닌
날 위해서였어
내 불륜이 세상에 알려질까 봐
겁이 나서
그래서 그랬어
[은수의 훌쩍이는 숨소리]
[은수의 다급한 숨소리]
(은수) 결국 내가
범인 흔적까지 지운 거야
[힘겨운 숨소리]
[은수의 다급한 숨소리]
세연아
나도 결국 공범이야
[깊은 한숨]
은수야
[은수의 괴로운 숨소리]
그래서 멈출 수 없는 거야
(은수) 내가 범인을
숨겨 줬으니까
내가 다시 세상에 드러내야지
(재건) 이 여자야?
그 상대가?
- 아니야
- 에이, 아니긴 뭐가 아니야
딱 봐도 분위기 끈적하구먼
뭐야? 어디 가?
또 어디 가?
(화영) 사진 전해 주러 갑니다
(재건) 그냥 퀵으로 보내자
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[사람들의 웃음소리]
[은수의 어이없는 숨소리]
말해 봐요
향초는 정말 그게 다예요?
(선호) 이상하잖아요
범인이 왜 향초를 가져갔는지
그것도 선생님이
선물한 향초를
단순히 피 묻은 범행 도구라?
(은수) 이유를 알려면
범인부터 잡아야겠죠?
굉장히 적극적이시네요?
용의자 찾는 데
별로 관심 없었잖아요
목격자도 안 만나려고 하고
내가 못 참는 게
두 가지 있어요
무례한 거, 억울한 거
그런데 선호 씨는 첫날부터
두 가지를 다 했죠
(선호) 제가요?
제가 선생님한테
무례하게 굴었다고요?
상대가 무례한 건
내가 애쓴다고
달라지지 않아요
그런데 억울한 건
내가 애쓴 만큼 달라지니까
이건 카피 뜨고 돌려줄게요
[옅은 웃음]
[민규의 지친 숨소리]
(민규) 저 먼저
퇴근하겠습니다
(선생1) 아, 권 쌤
오늘 퇴근이 빠르네?
뭐 데이트라도 있어?
그럼 좋게요
[민규, 선생1의 옅은 웃음]
(민규) 갈게요
수고들 하세요
[선생1의 고민하는 숨소리]
아닌데
분명 연애하는 얼굴인데
[선생1의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
(민규) 맛저 기대하세요
[옅은 웃음]
이때 봐요
아, 이거야 원
자리를 옮기든가 해야지
한 명은 데이트하러
일찍 퇴근해
또 한 명은 남편한테 온 톡에
입이 귀에 걸려
[난처한 숨소리]
요새 남편하고 사이좋은가 봐?
여태 그렇게 기분 좋게
웃는 거 처음 보네
아, 제가 그랬나요?
에이, 아까 톡 볼 때
[선생1의 웃음]
[선생1의 한숨]
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
(선생1) 에휴
이봐, 이봐, 어?
톡한 지 얼마나 됐다고
금세 전화 오고
아유, 부럽다
[선생1의 옅은 웃음]
어, 여보
(세연) 그래서? 카피 떴어?
(은수) 응, 한번 볼래?
(세연) 응
(세연) '한 해 동안
곁에 있어 줘서'
'고마워요, 사랑해요'
뭐야?
대놓고 연애편지잖아?
(은수) 그렇지?
[세연의 고민하는 숨소리]
(세연) 근데
이 선생님이라는 호칭이
일반적인 호칭인가?
뭐, 직책으로
상대를 부르기도 하니까
보통 연인끼리 쓰는 호칭은
아니잖아?
이 사람도
혹시 선생님 제자인가?
아, 미안
[은수의 옅은 웃음]
괜찮아, 그럴 수도 있겠다
그런데 이 히읗 필체
좀 특이하지 않아?
[은수의 고민하는 숨소리]
어디에서 본 것 같기도 하고
글쎄
아, 네 환자 중에
이런 필체 있는 거 아니야?
(점원) 안녕하세요?
(은수) 화장품 떨어졌어?
아니, 보모 주려고
[은수의 어이없는 숨소리]
(은수) 과잉 친절도 자기방어
기재 중 하나인 건 알지?
고맙잖아, 급하게 연락했는데
와서 도와주고
[은수의 옅은 웃음]
그래서 뭐 사 주게?
기초제품?
사는 게 바빠서 그런지
이런 거 신경 못 쓰는 것 같더라
남의 피부 말고
본인 피부부터
좀 신경 쓰시죠?
응? 내 피부가 어때서?
이건 뭐예요?
(점원) 이 제품은
홍삼으로 만들어서
바르시면 피부에 좋아요
[세연, 은수의
호응하는 숨소리]
[세연의 흡족한 숨소리]
냄새 좋다
[은수의 흡족한 숨소리]
(은수) 촉촉한데?
그거 바르고
메마른 장세연 인생도
좀 촉촉해지길 바란다
이걸로 주세요
[문 여는 소리]
[민규의 지친 숨소리]
(정심) 밑반찬을 많이 하시네요?
(세연) 아, 친구들
좀 싸 주려고요
[정심의 호응하는 숨소리]
친구분 좋으시겠다
아줌마도 좀 드릴게요
그럼 열심히 도와야겠는데요
근데 어떤 친구예요?
혹시 지난번 대림동
같이 가셨던 그분?
(세연) 아, 아니에요
이거 간 좀 봐 주세요
싱거우면 소금 좀 더 넣을게요
[액자 깨지는 소리]
(세연) 어머!
괜찮아?
- (정심) 일 없니? 일 없니?
- (세연) 괜찮아?
(정심) 다친 데 없니?
유리 위험하니까
애들 좀 데리고 가 주세요
(상희) 아빠?
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
(상희) 엄마, 아빠
[정심의 당황한 숨소리]
(정심) 아니, 얘가
어른 남자들만 보면
다 아빠라고, 가자!
(상희) 내가 언제!
아빠 맞잖아
[중국어]
[멀어지는 발걸음]
[문 여닫히는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
네
(선호) 연하장 사본 떠 가더니
어떻게 진전 좀 있어요?
아니요
근데 연하장 쓴 사람이
선생님이라고 부르잖아요
(은수) 보통 다들
그렇게 부르니까
큰 의미는 안 뒀는데
혹시 진짜 제자일 수도
있지 않을까요?
(선호) 선생님처럼요?
그럴 수도 있겠네요
아버지가 제자들이랑
교류가 많았으니까
아, 방금 생각난 건데
집에 제자들 자료가
어마어마해요
- 무슨 자료요?
- (선호) 이것저것요
제자들이 쓴 시도 있고
아
그러고 보니까
예전에 선생님이
자작시 숙제 같은 거
자주 내주셨는데
픽업하러 오세요
[통화 종료음]
[어두운 음악]
[세련된 음악이 흘러나온다]
[흡족한 숨소리]
[정원의 한숨]
(동석) 앉아
이거 서서 맞이할 만큼
대단한 음식 아니야
[동석의 옅은 웃음]
(선호) 이게 마지막이에요
[선호의 지친 숨소리]
(은수) 여학생들 거 위주로
찾으면 돼요
글씨체가 특이하니까
찾기 어렵진 않을 거예요
(선호) 네
[부드러운 음악이 흘러나온다]
어때?
괜찮아
바로 메뉴에
올려도 되겠는데?
글쎄, TV에 먼저 선보일까
생각 중이야
(동석) 혹시 생각나?
나 막내 시절 일했던 식당
아, 맞은편
카페 자리에 있었던
(동석) 어, 그때도 내가 밤에
주방에서 너 요리해 줬었는데
(정원) 기억나
그땐 더 늦은 밤이었는데
[동석의 생각하는 숨소리]
그때 내가 너한테
말 안 한 게 있는데
나 다음 날, 사장한테 들켜서
엄청 혼났어
혼난 정도가 아니라
뺨도 여러 대 맞고
모욕적인 얘기도 듣고
와, 그때는 진짜
다 내려놓고 싶더라
나 몰랐어
괜히 나 때문에
(동석) 내가 왜 여기다
식당 열었는지 알아?
[동석의 한숨]
(동석) 그때 사장이
나한테 그런 말을 했어
'너 같은 놈은
절대 셰프가 못 된다'
'네 식당 갖는 거
꿈도 꾸지 마라'
(동석) 그래서 내가
보여 주고 싶었어
당신 말이 틀리다는 거
- 정원아
- 응
(동석) 내가 이렇게
손님 많은 영업시간에
가게 문 닫고
한 사람을 위해서
요리할 수 있는 거
다 네 덕분이야
우리 다시 잘해 보자
내가 진짜 잘할게
[휴대전화 진동음]
(민규) 어디쯤이에요?
[의미심장한 음악]
[RC카 작동음]
[휴대전화 진동음]
(정원) 미안해요
오늘은 못 가겠어요
[쾅 부딪히는 소리]
[인기척 소리]
[덜커덕거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[풍경 소리]
[덜커덕거리는 소리]
(상훈) 뭐 하세요?
[긴장되는 음악]
뭐 하세요, 거기서?
(상훈) 여기 원장님 아니세요?
거기에서 뭐 하세요?
그쪽이야말로
여기에서 뭐 해?
(상훈) 저는 원장님 쫓아왔죠
아니, 며칠 전부터 이상하더라고
세연 씨 쭉 지켜보는 게
(상훈) 그래서 마침 제가
이 앞을 지나가는데
원장님이 들어오시더라고요
그래서 제가 따라온 거예요
[상훈의 어이없는 숨소리]
[문 잠그는 소리]
[덜커덕거리는 소리]
[힘주는 신음]
(상훈) 아, 잠깐만
이 열쇠는
또 어디에서 났어요?
(상훈) 이야, 우리 원장님
뭐 이래저래
손기술이 좋으신가 보다
[어이없는 웃음]
아, 그거 뭐
나 찌르게요?
(윤정) 내가 장세연이
감시하는 거 어떻게 알았을까?
네?
그쪽도 장세연이를
감시하고 있으니까
발상이 깜찍하시다?
장세연이
당신 정체 알아?
[상훈의 한숨]
아, 이건 계획에 없는...
(상훈) 그래서 나에 대해서
뭘 아는데?
[윤정의 코웃음]
장세연이가 알면
게거품 물 당신 직업
[긴장감이 고조되는 음악]
(윤정) 그쪽만 날 지켜봤다고
생각하면 오산이야
장세연이한테 접근한 남자를
가만히 보고만 있을
내가 아니지
(윤정) 뒷조사야
뭐 몇 푼만 쥐여 주면
어디서든 해 주는 거고
이렇게 할까?
당신이 입 다물어 주면
나도 그렇게 하는 거로
(윤정) 어차피
우리 목적은 같잖아
김영대
[한숨]
난 누가 내 밥그릇
손대는 거 싫은데
[윤정의 웃음]
(윤정) 누구 밥그릇일지는
두고 봐야 알지
'솜사탕'
'2학년 4반 김은수'
[선호의 비웃음]
(선호) '혀끝에 닿자마자'
'금세 녹아내리는 솜사탕처럼'
'입안에 담자마자'
'어느새 녹아 버리는
그대 이름'
'그 달달함을 잊지 못해
자꾸 손이 가듯'
'그 아쉬움을 달래기 위해
자꾸 불러 본다'
아, 재미없다, 진짜
(선호) 짝사랑
많이 했나 봐요?
이야, 순발력이 남다르네요
[긴장되는 음악]
(은수) 왜, 왜 이래요?
찾았다
[분위기가 고조되는 음악]
맞죠?
근데 이름이...
(선호) 남자네요?
[초인종 소리]
[현관문 열리는 소리]
[도어록 열리는 소리]
- (상훈) 어, 세연 씨
- (세연) 아, 안녕하세요?
저희 밑반찬 하면서
좀 만들어 봤어요
(상훈) 아, 뭘 저희 거까지
고맙습니다
아, 들어오세요
아, 아니에요
아연이 좀 어때요?
아, 아연이 병원 갔다 와서
그런지 많이 좋아졌어요
내일은 유치원 보낼 수
있을 것 같은데요
(세연) 저기 혹시
(상훈) 아이고...
[상훈의 멋쩍은 숨소리]
[세연의 망설이는 숨소리]
혹시 내일 아침에
시간 좀 괜찮으세요?
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
[동석의 옅은 숨소리]
(예린) 나 안 아파!
아니야, 너 아파
오늘 하루 쉬어야 돼
(예린) 정말 안 아프다니까!
아니, 어떻게 된 애가
꾀병을 못 부려
꾀병을 좀 부리고 그래야
아기 같은 거야
(예린) 엄마는 이상해
(세연) 아...
(세연) 상희랑 아줌마
좀 있으면 올 거야
그래도 유치원 갈래?
정말 안 아파?
아, 아니
열 좀 나는 것 같아
아줌마가
어디 아프냐고 물어보면
머리 아파요
배도 좀 아파요
(세연) 그래, 그게 꾀병이야
[초인종 소리]
[도어락 열리는 소리]
[타이어 마찰음]
[태오의 당황한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[철컥거리는 소리]
(상훈) 세연 씨
(세연) 뭐 좀 찾았어요?
[다가오는 발걸음]
(상훈) 아니
뭐 별거 없는데요
(세연) 여권 같은 거라도
있을 텐데
[뒤적거리는 소리]
차민재 선생님하고 네가?
언제부터 몇 달 동안
어떻게 끝났어?
[은수의 옅은 웃음]
(정원) 야!
너 어떻게 그런 걸
감쪽같이 숨길 수가 있어?
(은수) 숨넘어가겠다
[차 따르는 소리]
숨기려고 한 건 아니고
그냥 말하기가 좀 껄끄러웠어
[차 따르는 소리]
네가 다른 사람들
그런 얘기 해도
워낙 예민하게 반응하니까
[정원의 한숨]
그러게
그러던 내가 지금 이게
무슨 꼴인지 모르겠다
[찻잔 내려놓는 소리]
그래서 넌
어떻게 하고 싶은데?
모르겠어
내가 뭐 민규 쌤이랑
뭐 어떻게 해 보겠다는 건
아닌데
남편이 다시
잘해 보자고 하니까
잘해 보자고 하니까?
마냥 좋지만은 않아
(정원) 내가 남편 때문에
얼마나 속 끓었는데
어떻게 요리 한 번으로
사과 한 번으로
관계를 돌리려고 하는 건지
(정원) [한숨 쉬며]
그런 사이에 나는
민규 쌤이랑 가까워질 데로
가까워졌고
뭘 어떻게 해야 될지 모르겠어
[애잔한 음악]
(은수) 그러니까
네 마음은 어떤데?
네가 괜히 그러지는
않았을 것 아니야
상대가 좋아 미치던
남자도 아니고
정원아
(은수) 무엇보다 중요한 건
네 마음이 원하는 대로
하는 거야
교사 한정원
아내 한정원이 아닌
여자 한정원
인간 한정원이 원하는 대로
[자동차 경적음]
[긴장되는 음악]
재밌냐?
(남자1) 그러게
[남자1의 머쓱한 숨소리]
(남자1) 재미가 없네
[분위기 좋은 음악이 흘러나온다]
(상희) 아빠?
[의미심장한 효과음]
(상희) 엄마, 아빠
[분위기 좋은 음악이 흘러나온다]
[물소리]
[달그닥거리는 소리]
[남자1의 시원한 탄성]
자, 이름 박정심
김영대하고
어떤 사이인지 알아봐
그럼 애 엄마는 혐의없음?
(상훈) 우리가 하는 말
다 믿었잖아
남편이 섬에 있다
빼내 주겠다고 돈 보내라니까
돈도 너무 쉽게 건넸고
잘 모르는 것 같아, 이 여자는
남편에 대해서
김영대 단독으로 움직였다
(상훈) 아니면 이 여자랑
같이 움직였겠지
(남자1) 오케이
아...
그럼 돈은 어떡해?
- 써, 수고비로
- (남자1) 리얼?
(상훈) 그래
어차피 우리 손에
넘어올 돈인데 뭐
최대한 빨리 알아봐
(동석) 다가오는 로즈데이
사랑하는 가족과 연인과 함께
이 로즈 스테이크 드시면서
즐거운 한때 보내시길
바라겠습니다
저는 지금까지 황동석 셰프였습니다
[손가락 튕기는 소리]
빵!
오케이!
[손뼉 치는 소리]
(함께) 수고하셨습니다
- (김 피디) 황 셰프님
- (동석) 어, 김 피디, 고생했어
(김 피디) 고생하셨습니다
뭐 좋은 소식 없으세요?
내 얼굴을 봐
매일 밤 최선을 다하느라
다크서클이...
[김 피디, 동석의 웃음]
형, 우리 기획 흘렸더니
채널에서 엄청 좋아하더라고요
(동석) 아, 진짜?
(스태프) 뭐가요? 뭔데요?
(김 피디) 임신부터 출산까지
오직 아내를 위한
황 셰프만의 맞춤형 요리
(김 피디) 요리와 감동의 조화
[감탄하는 숨소리]
그냥 아기 태어날 때까지
그냥 가는 거지!
(스태프) 와, 이거 진짜
대박 아이템이잖아요
피디님
저 꼭 끼워 주셔야 돼요
[고민하는 숨소리]
형, 형수님한테는
얘기했어요?
야, 어제 화해하고
분위기 아주 잘 탔어
조금만 기다려
형
아, 파이팅 좀 해 봐요
[물소리]
안 그러면
이거 다른 데로 가요
형 아이디어인데
이거 다른 데로 가면
속상하잖아
이게 다른 곳으로 넘어가면
속상함을 떠나
너는 그날 밤
피살당하는 거야, 빵!
- 형
- 고생했다
(김 피디) 예, 형
- 다음에 봐
- (김 피디) 예
- (동석) 고생했습니다
- (김 피디) 들어가십시오
권 선생님
제가 어제...
(민규) 아, 네
[자동차 엔진음]
[휴대전화 벨 소리]
[철커덕거리는 소리]
(상훈) 어, 뭐야?
(남자1) 뭐 깊게
파 볼 필요도 없었어
(상훈) 그것부터 얘기해 봐
그 여자애
김영대 애야?
(남자1) 그것보다
더 놀라운 사실이 있어
(상훈) 뭔데?
[의미심장한 음악]
[어이없는 숨소리]
알았어
[통화 종료음]
[상훈의 기가 찬 숨소리]
[콘솔 박스 여닫히는 소리]
[바스락거리는 소리]
[자동차 키 조작음]
(남자2) 자, 밥 먹고 합시다
(남자3) 네!
아, 예, 안녕하세요
전화드렸던 김은수라고 합니다
(대현) 아, 예
(은수) 이거 한번
봐 주시겠어요?
[대현의 생각하는 숨소리]
(대현) 네, 뭐 정확하게
기억은 안 나는데
제 이름이 있는 거 보니까
제게 맞는 것 같은데요?
혹시 차민재 선생님이라고
기억하세요?
(대현) 예
그, 고등학교 때
국어 선생님이셨어요
그 선생님이
재작년에 돌아가셨어요
(대현) 어쩌다가요?
타살이에요
그래서 그 필체가
되게 중요하거든요
[대현의 한숨]
이 당시에 제가 좋아하던
여자애가 있었어요
그런데 그 친구 이름에
히읗이 들어갔었는데
그 친구가 히읗을
죄다 특이하게 썼었죠
어, 어릴 때니까
예, 저도 그 친구
마음에 들려고
이렇게, 히읗을 죄다 이렇게
특이하게 썼었거든요
그 여자가 누군데요?
(선호) 이제 어떡할 거예요?
소집해야죠, 친구들을
[선호의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
(정심) 병실에 한 번
갔다 올 때마다
우리가 이만큼씩
자라는 거야, 갑자기
[현관문 닫히는 소리]
(정심) 오셨어요?
(세연) 예린아
[도어록 잠기는 소리]
상희랑 놀이터에 가서
좀 놀래?
가면 아저씨하고
아연이하고 있을 거야
[상희, 예린의 환호하는 소리]
[현관문 열리는 소리]
[도어록 열리는 소리]
[현관문 닫히는 소리]
[도어록 잠기는 소리]
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
해명할 수 있어요
제가 다 설명해 드리겠...
하지 말아요
(세연) 어떻게든 거짓말로
모면할 생각이면
그 입 다무시고
이것만 대답해요
(세연) 상희
그 사람 딸이에요?
[한숨]
(정심) 정말 죄송해요
상희 임신하고 나서야
유부남인 줄 알았어요
중국 갈 때마다 만났어요?
(정심) 예
[기가 찬 숨소리]
어떻게든 자기가 책임지겠다고
분윳값에, 생활비에
살뜰히 챙겨줬어요
[어이없는 숨소리]
그러다 재작년에 애 아빠 죽고
[세연의 한숨]
사는 게 너무 막막했어요
(정심) 산입에
풀칠이라도 해야겠기에
무작정 한국으로 넘어왔는데
처음에는 그냥
멀리서 한번 볼 생각이었어요
애 아빠가 하던 말도 생각나고
[세연의 못마땅한 숨소리]
그 '애 아빠'란 말 좀, 좀!
[세연의 떨리는 숨소리]
뭐라고 했는데요?
상희한테 언니가 하나 있는데
그 아이는 늘 동생을
갖고 싶어 했다고
[울먹이며] 상희를 만나면
[어이없는 숨소리]
진짜 동생처럼 잘해 줄 거라고
[세연의 기가 찬 숨소리]
당신한테는 그게 그렇게
아무렇지도 않은 얘기예요?
[훌쩍이는 숨소리]
정말 죄송해요
저는 그저...
제가 이렇게 힘든 만큼
[훌쩍이는 숨소리]
예린이 엄마도
힘들 거라는 생각에
(세연) 당신이 뭔데
내가 힘든 걸 알아
여기가 어디라고 감히 들어와
[정심의 훌쩍이는 숨소리]
예린이 엄마
그 더러운 입에
우리 아기 이름 올리지 마
[세연의 분한 숨소리]
(세연) 한 번만 더
내 앞에 나타나면
다신 내 앞에 나타나지 말아요
[도어록 열리는 소리]
[정심의 훌쩍이는 숨소리]
[도어록 잠기는 소리]
[세연의 분한 숨소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[세연의 성난 숨소리]
[세연의 거친 숨소리]
[아이들의 웃음소리]
[다가오는 발걸음]
(정심) 상희야
집에 가자
(예린) 상희야, 어디 가?
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
[반지 떨어지는 소리]
[한숨]
[현관문 열리는 소리]
(상훈) 자, 들어가자
[세연의 떨리는 숨소리]
(상훈) 예린아, 아연아
아저씨 엄마랑
얘기 좀 할 테니까
여기 앞에서 좀 놀고 있을래?
- (예린) 네
- (상훈) 어, 금방 부를게
(예린) 네
(예린) 가자
[현관문 닫히는 소리]
[도어록 잠기는 소리]
세연 씨
(상훈) 괜찮아요?
[세연의 울먹이는 숨소리]
[세연의 울음]
[세연의 거친 숨소리]
[세연의 당황한 숨소리]
미안, 미안해요
미안해요, 가 주세요
미안해요
전화할게요
[훌쩍이는 숨소리]
[세연의 울음]
[세연의 흐느끼는 숨소리]
[현관문 닫히는 소리]
[세연의 울음]
(여자1) 운동이 습관이라
쉰만큼 다 티 나거든요
(태오) 예
[태오, 여자1의 옅은 웃음]
(여자1) 그래도 헬스는
계속하시나 보네요?
어머, 이 팔뚝
탄탄한 것 좀 봐
우와, 진짜 대단하세요
[다가오는 발걸음]
(화영) 여보
왜 이렇게 연락이 안 돼?
[흥미로운 음악]
아, 저번에 도와드렸다는 그분?
(화영) 안녕하세요
저 강태오 씨 와이프 되는
사람이에요
(여자1) 아, 예
[여자의 아파하는 신음]
(화영) 아, 죄송해요
살짝 쥔다는 게
아, 몸은 괜찮으세요?
(여자1) 네
애 아빠가
걱정 많이 하더라고요
(여자1) 어머, 내 정신 좀 봐
시간이 벌써 이렇게 됐네?
[여자1의 멋쩍은 웃음]
제가 바쁜 일이 있어서
지금 가려고 했거든요
여기 앉아서 천천히
천천히 얘기하세요
[여자1, 화영의 옅은 웃음]
[화영의 한숨]
[화영의 고민하는 숨소리]
이번 달만 도대체 핸드폰을
몇 개째 바꾸는 거야?
이거 그대로
와이프한테 전해 줘도
문제없는 거지?
[태오의 한숨]
[멀어지는 발걸음]
(화영) 왜 대답이 없어?
(화영) 나 이거 전해 준다?
정말 전해 줘?
야!
[태오의 헛웃음]
(화영) 너...
그 여자가 스킨십 하는데
왜 가만히 있어?
좋아?
비슷하지도 않은 와이프 연기
그만 좀 하지?
더 하면 질투 같으니까
지금 뭐라 그랬냐?
질투?
나 지금 일하는 거 안 보여?
내가 그렇게 아마추어 같니?
그럼 프로답게!
오늘 찍은 사진 와이프한테 줘
[한숨]
너 나 끝까지 경멸하는구나
그래서 10년 전에
나 찬 거 아니야
근데 왜 질투심 유발해?
왜 사람 헷갈리게
만드는 건데, 왜?
(태오) 내가 차? 내가 차?
네가 먼저 다른 남자랑 자고!
그게 별일도 아닌 것처럼
나한테 털어놨잖아
그럼 속였어야 되니?
(태오) 차라리 속이지 그랬어!
그래서 내가 뭐라고 했어?
난 한 남자한테
만족 못 한다고 했지?
그거는 너
알고 만난 거 아니야?
만족 못 하는 거 하고
뻔뻔하게 털어놓는 것하고
어디 같아?
(화영) 같든 다르든
10년 전이나
지금이나 난 똑같아
난 달라진 거 없어
(태오) 달라진 게 없으니까
문제인 거야!
또 왜 나타났어
왜 나타났어?
네가 다시 내 앞에 나타나서
날 엉망진창으로
휘젓고 있잖아, 지금!
[태오의 짜증 난 괴성]
[태오의 거친 숨소리]
[타이어 마찰음]
[태오의 분한 숨소리]
[부드러운 음악]
(태오) 놔
[태오의 못마땅한 숨소리]
[태오, 화영의 한숨]
[태오의 탄식]
[태오의 깊은 한숨]
[태오의 한숨]
[타이어 마찰음]
[태오, 화영의 어이없는 웃음]
[태오의 기가 찬 숨소리]
[태오의 분한 숨소리]
[화영의 쑥스러운 웃음]
[태오의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[풍경 소리]
[거친 숨소리]
아, 너무 늦었죠
커피 한 잔 되나?
갈게
어, 가
[옅은 웃음]
[현관문 여닫히는 소리]
[한숨]
[어이없는 웃음]
(상훈) 아연이 엄마는요
뭐든지 리스트 만드는 거
좋아했어요
뭐든지 리스트 만들어서
체계적으로...
체계적으로 되지 않으면
너무 힘들어하고
(상훈) 우리 이혼할 때도
리스트 만들더라고요
제가 우연히 그걸 봤는데
두고 가야 될 물건
가져가야 될 물건
쫙 정리되어 있는 거예요
그런데 두고 가야 될 물건
맨 마지막에
아연이 이름이 있는 거예요
(상훈) 아니, 우리 둘이
뭐 마음이 변해서
이혼은 할 수 있지만
어떻게 엄마인데
아, 그 사람은
[헛웃음]
그래도...
아연이 엄마는
살아는 있잖아요
[애잔한 음악]
살아는 있어서
'그래, 네가 얼마나 잘 사나
두고 보자'
하고 이 악물고
살 수는 있잖아요
(상훈) 세연 씨, 얘기해 봐요
무슨 일이 있었던 거예요?
(세연) 하, 너무 늦어서
가 봐야겠다
(상훈) 세연 씨
[상훈의 멋쩍은 숨소리]
(상훈) 세연 씨가 얼마나 힘들지
제가 어떻게 알겠어요?
모르겠지만
제가 도움 되고 싶어요
(상훈) 저 세연 씨 좋아해요
숨기지 않을게요
(상훈) 제가 옆에 있고 싶어요
저한테 기회 주세요
[음악: 사비나앤드론즈 '안아줄래']
[휴대전화 진동음]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(화영) 진짜 히읗이
특이하긴 하네
(정원) 그럼 죽은 재희가
선생님의 또 다른
내연녀였다는 거야?
내연녀는 아니었던 것 같고
(은수) 봐봐
제자가 쓴 거다
생각하고 봐도
전혀 이상하지 않잖아
하긴 이 사랑한다는 말 때문에
연애편지인 줄 알았는데
그 말이야, 뭐
학생들도 편지에 쓰니까
무엇보다 결정적인 건
향초 공방에 불이 난 시점이야
(세연) 어, 그러고 보니까
재희가 선생님보다 먼저
응, 공방 화재로
재희가 먼저 죽었지
그럼 재희가
연하장을 썼다고 해도
범인은 아닌 거네?
(정원) 뭐야?
그럼 또다시 미궁이잖아
아니, 아직 범인은 모르지만
연결점은 찾았어
(화영) 연결점? 그게 뭔데?
향초
[의미심장한 음악]
범인은 향초를 가져갔어
처음엔 범행 도구로 사용해서
그렇다고 생각했는데
뭔가 이상한 거야
(은수) 거실에도 둔기로
사용할 수 있는 게
충분히 있었는데
왜 하필 침실에 있는
향초를 가져갔을까?
(은수) 범인은 처음부터 향초가
목적이었던 걸지도 몰라
(정원) 그럼 선생님은?
(화영) 우발적인 살해?
[문 열리는 소리]
[여성2의 힘주는 신음]
[민재의 비명]
[민재의 아파하는 신음]
(은수) 근데 그 향초
죽은 재희 공방에서
내가 만든 거야
(세연) 아, 그래서
선생님 죽음하고 재희가
향초로 연결이
돼 있다는 거야?
응, 두 사람 죽음이
어떻게든 얽혀 있는 것 같아
재희 죽음을 파헤쳐 봐야겠어
나 배고파
[문 열리는 소리]
(손님) 저기요
저기요?
[한숨 쉬며] 여긴 또 없네
주인이?
이런다니까?
우리 다른 데 가자
[손님의 못마땅한 숨소리]
[윤정의 흥얼거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흥얼거리는 소리]
[학생들의 웃음소리]
[타자 치는 소리]
(정원) 일찍 나오셨네요?
[긴장되는 음악]
[툭 떨어지는 소리]
[마우스 클릭음]
[정원의 떨리는 숨소리]
[정원의 당황한 숨소리]
[마우스 클릭음]
[정원의 놀란 숨소리]
[정원의 떨리는 숨소리]
[정원의 겁먹은 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[정원의 힘주는 신음]
[정원, 화영, 세연, 은수의
힘주는 신음]
지친 숨소리]
[정원의 거친 숨소리]
[쿵 하는 소리]
[세연의 놀란 숨소리]
(은수) 왜?
[올빼미 울음소리]
무슨 소리 안 났어?
(화영) 무슨 소리?
[의미심장한 음악]
왜 그래, 무섭게?
[정원의 헐떡이는 숨소리]
[정원의 거친 숨소리]
[세연, 정원, 화영의
애쓰는 신음]
[덜커덕거리는 소리]
[모두의 비명 소리]
[정원, 화영의 기겁하는 숨소리]
(정원) 아, 깜짝이야
아, 씨...
[화영의 거친 숨소리]
[모두의 비명 소리]
[모두의 질겁하는 숨소리]
[정원의 거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
그럼 저녁 같이 하실래요?
저한테 기회 주세요
[의미심장한 효과음]
[퍽 하는 소리]
[분위기가 고조되는 음악]
(세연) 상훈 씨는
내가 왜 좋아요?
(상훈) 내가 뭘 해야 되는지
어떤 놈인지 다 잊어버리게
만들어요
(상훈 전 처제) 언니 죽은 지
얼마나 됐다고
너무 하네
(화영) 그렇게 간이 작아서
나랑 바람
어떻게 피우려고 그래?
(화영) 걱정 마, 네 와이프
의뢰 계속 맡기로 했으니까
(은수) 향초하고
녹취 테이프에 분명히
범인을 알 수 있는
중요한 단서가 있었을 거예요
(은수) 분명 우리가
놓친 게 있을 거야